: تـرجمـة
Don4EveR aka خـالـد الـيوبـي
... في عـام 1582
عـندما اقـترب (أودا نوبوناغا) من تحـقيق حـلمه
, لـتوحـيد الـسُلطـة الحـكومـية (اُغتـيـل بـسبـب خـيانـته لمـرءوسـه (أكيتشي ميتسوهايد
.(لـكنّ الـساعـد الأيـمن لـِ (نوبوناغا) , (تويوتومي هيدوشي) قـَمع (ميتسوهايد
(كـخـليفـة لـِ (ميتسوهايد) , أسـّس إدارة (تيوتومي
, فـي حـين كـانـت الـشـرارات لا تـزال تتـوهـج
فـقد مـجّـد الـسـلام المـؤقـت فـعـلاً
! يـا غـبّي
! افـتح الـبـوابـة
أنـت (كينوكونيا بينزامون) , صحـيح ؟
... أجـل
... (كـما أمـرَ (تايكو هيدوشي
فـلقـد وصـلنا إلى أن نـُصـادر الـشيء
(الـذي ائـتمنـك عـليه الخـائـن (ميتسوهايد
! أعـطنـا إيـّاه الآن
... إذاً
يـستحـسن بـك أن تـطلـبه من (أكيتشي) نـفسـه
لا نـتذكـر أنّـه قـد ائـتمنـنا على شـيء
! قـُـدنـي إلـى الـوديـعـة
عـليّ أن أرى بنـفسـي
إن كـانـت هنـاك أو لا
مـاذا ؟
... لـص
! لـقـد سـُرِقـنا
... حـسناً
هل هي بهذا الاتجاه
أو الاتجاه الآخر ؟
أجل
, وإن عبرت من هنا
... فسأجد منّفذ
ماذا ؟
! ها هو
! اقبضوا عليه
(ألم يخبرني ذلك الشخص (ساسوك
أمر مختلف تماماً ؟
! خذ هذه
! أمازحك فحسب
أتريد سرقة شيء
من مسئول حكومي مثلي ؟
, تلك ليست فكرة سديدة
أم هل هي كذلك ؟
! (إنّه (جويمون
ماذا ؟ أين ؟
! هناك , هناك , انظر
! يا له من منظرٍ رائع
... ذلك
أجل
... اللص العظيم
, (إيشيكاوا جويمون)
! حليف الفقراء
! ابتهجوا
! هاكم
! ابتعدوا عن الطريق
ماذا ؟
! ماذا ؟ إنّه فارغ
! سنحتفل الليلة
! أنت , أنزل
! علينا اعتقالك
, إن أخبرتني بذلك
! لن أنزل بالتأكيد , أغبياء
ماذا ؟
! وداعاً
(أنا (جويمون
! "الأول في "اليابان
... (مرحباً (إيشيكاوا
ماذا ؟
هل لي أن أرافقك الليلة أيضاً ؟ -
... ماذا ؟ سيكون ذلك رائع ,لكن -
لم يتبقَ لديّ أموال
! لا أكترث إطلاقاً
إن أحببت , سأدفع لكل شيء هنا -
أنتِ تقولين أمور رائعة لي -
! (جويمون)
! أردت أن أقابلك
دوري الليلة يا (جويمون) , صحيح ؟
, لا تحب هذهِ الفتاة النتنة
أليس كذلك ؟
ماذا ؟
من الواضح أنّه يحبني
! أكثر منك
! كلتاكما رائعتان
ما الذي تنظر إليه ؟
! أجل
هل لنا أن نرقص ؟
اختفى
... ذلك اللص حقاً
(سايزو)
من ذلك الشخص ؟
الذي تسبب في تلك الاضطرابات
في المدينة كان لص عادي
لقد أخذ ذلك الشخص الصندوق
! أعده , مهما كلّف الأمر
أجل
... أيضاً
! اقتل جميع أفراد عائلته
تفهم ذلك , صحيح ؟
, النساء , الأطفال
لا تدع حتى شخص واحد على قيد الحياة
سأذهب في صباح الغد
(إلى (هايديوشي
حتماً لا يجب عليه أن يعرف
بما حلّ بالصندوق
مفهوم ؟
(ساسوك)
منشفة
ماذا ؟
متى أدركت ذلك ؟ -
للتو -
! أنت , هيّا , أعطني إيّاها فحسب
أجل , أجل
... إنّك تعامل الناس بخشونة حقاً
هاك
ما الذي تفعله أيّها السيّد ؟
أليس هذا واضح أيّها الأحمق ؟
ماذا تقصد ؟ -
! لا تعطني ذلك -
... هذهِ الخارطة
أليست خاطئة تماماً ؟
, بسبب ذلك
! مررت بورطة حقيقية بالأمس
حقاً ؟
إنّها حصتك من يوم الأمس
! شكراً جزيلاً لك
: بالمناسبة
هل ما تزال تسعى خلفي ؟
! ... مُحال
خِلتُ بأنّك كنت مجرد
... ساموراي بسيط حينها , أيّها السيّد
وكنت لأضر نفسي إن فعلت ذلك
... أيضاً
... كوني قريب منك , أيّها السيّد
... هو أكثر ربحاً
ربحاً ؟
... بالمناسبة , بخصوص القصر يوم أمس
يبدو أنّه لم يكن قصر عادي
, (حاكم (تويوتومي هايديوشي
... (ميتسوناري)
على ما يبدو
أنّه ذهب هناك لمصادرة شيء
... شيءٌ مثل
صندوق البرابرة الجنوبيين
... لكن لم يكن هناك بعد الآن
يبحث أولئك الأشخاص عنه
! في جميع أرجاء المدينة
... صندوق البرابرة الجنوبيين ذلك
هل هو بهذا الطول ؟
... من المحتمل
هل لونه أزرق نيلي ؟
ماذا ؟
لقد سرقته
! في النهاية
بالمناسبة , لِمَ لم تخبرني باكراً ؟
لم أكن أعلم أنّه هناك أيضاً
إذاً ... أين الصندوق الآن ؟
لقد ألقيت به
... شكراً لله
, على أية حال
... لقد قتلوا جميع الموظفين وأفراد العائلة
! وحتى جميع خَدَم ذلك القصر
! يا للوحشية
يبدو شيق
ماذا ؟
حسناً , سأذهب
سأذهب للعثور على الصندوق
تلك فكرة سيئة أيّها السيّد
(يبدو بأنّ (ميتسوناري
(قد أرسل (سايزو
... سايزو) الغامض)
! لم اسمع بهذا الاسم من قبل
! إنّه النينجا الأكثر شهرة في العالم
... إنّه موهوب للغاية
! لذا لا يجب أن نتورط في هذا
صحيح ؟
سأذهب
... أجل
... تبّاً
ما حال الأمور ؟
... لقد تلقينا بعض الهدايا من المسيحيين
يبدو أنّه ذلك الصندوق
الذي يمكنه تشغيل الموسيقى
... يستمرون في إنتاج
شيء مثير للاهتمام تلو الآخر
(ميتسوناري)
يبدو أنّك مشغول جداً
في الآونة الأخيرة
أجل
(كلّ ذلك من أجلك (تايكو
من أجلي ؟
أنت ... ما الذي تبحث عنه ؟
لا أعرف ما الذي تتحدث عنه
! لا تلعب دور الأخرس
إنّه الصندوق , صحيح ؟
... خاصة البرابرة الجنوبيين
أجل , أجل , (إيشيكاوا) ؟
كان ذلك الشخص هنا بالأمس
حقاً ؟
(مرحبا (ياشيتشي
! أنا عطشة , أحضر لي بعض الماء
... أجل , سآتي
ماذا ؟
تحذير ؟
أجل
تداول السلع من البرابرة الجنوبيين
ممنوع منعاً باتاً
, إن تجاهلنا ذلك
أخشى أنّ سُلطتك قد تتلوث
سأواصل بنفسي
لقد تصرفت بأنانية
أنت واحدٌ من حُكامي المرشحين شخصياً
ولقد تصرفت بأنانية جداً
... إن اتسمت بهذا كثيراً
مرحباً ! لقد وصلت
الآنسة (تشاشا) من الشمال
إنّها هنا بالفعل ؟
(لقد ساعدتني حقاً يا (إشيدا
... (توكاجاوا)
ماذا تقصد بذلك ؟
التقيت بـِ (تشاشا) في وقتٍ سابق
, لم أرها منذ مدة طويلة
لكنّها أصبحت فائقة الجمال
مفهومٌ بأنّ (هايديوشي) يريدها
(إنّ (تشاشا) ابنة أخ (نوباناغا
... (مرءوسه الأفضل , (هايديوشي
يعاملها كابنته
... لكن هل ذلك
كلّ شيء حقاً ؟
... بعدها
(تشاشا)
... كم عدد السنين التي مضت
... (منذ وفاة (نوباناغا
وقد أصبحت والدكِ بالرضاعة ؟
مضت 15 سنة
لا أعرف كيف أشكرك
على كل ما فعلته من أجلي
ما الذي تقولينه ؟
أفعل ما يتحتم عليّ فعله
... إن لم يكن قد وظفني
لكنت قد مُت كفلاحٍ بائس
... لهذا السبب أصبحت
... ذو السُلطة الحكومية
(بوصفي (تايكو
لقد تغيّر العالم
(عليكِ أن تتغيّري أيضاً يا (تشاشا
! كوني خليلتي
, وبعد أن تصبحين خليلتي
هل لكِ أن تلدي طفلي ؟
... (طفلٌ ينحدر من (نوباناغا
أجل ؟
من ؟ -
(إنّه أنا (ريكيو -
(أنت هنا (هايديوشي
سأعود لاحقاً
لا بأس , كنت على وشك الرحيل
(ريكيو) -
نعم -
ستمكث (تشاشا) لفترة
في هذا القصر
أنتظر إجابتك
(لم أركِ منذ فترة يا (تشاشا
لابدّ وأنّكِ متعبة من الرحلة الطويلة
هل لنا أن نقيم حفلة شاي ؟
... (ريكيو)
نعم
... هل
سأكون قادرة على رؤية
حشرات اليراعة من هنا حتى ؟
انتظر من فضلك سيّدي
كيف من المفترض
أن نجد ذلك الشيء هنا ؟
بالحدس على ما أعتقد
كنت متوقع ذلك الجواب
تفضلي يا أمي , كُلي
... كوهيتا) , هذا)
ماذا ؟ تعتقدين أنني سرقته ؟
ظهر (جويمون) بالأمس
كوهيتا) ؟)
لقد أكلت مسبقاً , لذا لا بأس
تفضلي , كُلي
شكراً
لذيذ
هل أنتِ بخير يا أمي ؟
, انتظري هنا
سأشتري بعض الأدوية
مرحبا
رائحة المكان نتنة
هذهِ الأحياء الفقيرة
! هي أسوأ ما رأيت
, بسبب السوق الحرّة
... وسياسة النقابة الحرّة , فُتحت أسواق جديدة
جيّد بالنسبة للناس
الذين كانوا ناجحين فيها
لكن جميع الأشخاص الضعفاء
انتهى بهم المطاف هكذا
والتفاوت بين الأغنياء والفقراء
أصبح أوسع
أعتقد أنّهم يفكرون في
البقاء للأصلح
لا أعرف إن كان
هذا جيد أم سيئ
... مرحبا سيّدي
حسناً , حسناً
لا تشعر بأنّك تبحث بعد الآن
أليس كذلك سيّدي ؟
! هذا غير صحيح
! أمي
هل هذا مناسب ؟ -
بالتأكيد -
هؤلاء متعفنين للغاية , صحيح ؟
ماذا تريد ؟
إن كنت لا ترغب في أن يُقطع رأسك
بهذا السيف , فيتحتم عليك الرحيل حالاً
! (آنيكي) ! (آنيكي)
! سيّدي
! ذراعي
! كان ذلك مبالغ فيه سيّدي
... أمي
... أمي , لماذا
... لماذا
لأنّك ضعيف
هذا ما تظنّه , صحيح ؟
, لم أستطع التغلب عليهم"
"لذا تمّ قتلها
, لو كنت أقوى منهم"
"لما حدث كل ذلك
هل أنا مخطئ ؟
! كُن قوياً يا فتى
إن فعلت ذلك , فلن يكونوا قادرين
على أن يسلبوك أي شيء مجدداً
سآخذ هذا الصندوق
أجل
, طالما حصلنا على الصندوق
! لنعد سيّدي
فات الأوان بالفعل -
ماذا ؟ -
من ذلك ؟
... (سايزو)
ماذا ؟
(جويمون)
أعطني ذلك الصندوق
وماذا لو قلت بأنني لا أرغب في ذلك ؟
لا يتحتم عليك محاولة ذلك
! سيّدي ! سيّدي
! كانت مجرد مزحة ! مزحة
مفهوم
! هاك , خذه
وداعاً
! اتبعهما
! ذلك خطير
! ها أنا ذا
! دعوني أعبر , دعوني أعبر
! سيّدي
! انطلق
لم تتمرد بعد , أليس كذلك ؟
أنت ممتعٌ للغاية , صحيح ؟
ما المميز للغاية في ذلك الصندوق ؟
"يُطلق عليه صندوق "باندورا
ما ذلك ؟
ثمة أسطورة بشأنه في الغرب
لا يجب عليك فتحه
إنّه صندوق يستدعي العديد
من النكبات المختلفة عندما تفتحه
! افعلها
أما تزال تريد الصندوق ؟
لقد تغيّرت الظروف
بالكاد نجوت من القتل
سيّدي ... أأنت بخير ؟
! لذيذ
إن كنت لا تريد أن تأكله , فسآخذه
انتظر لحظة
سيّدي
أتريد حقاً أن تأخذه معك ؟ -
هل هنالك مشكلة في ذلك ؟ -
أليس هو عبء علينا ؟
... هل الله
يختبر قدراتنا بهذهِ المهمة ؟
ماذا يستطيع أن يفعل لنا
هذا الطفل اللعين ؟
... لا شيء , لكن
لا أكترث سواء إن كان لدي
عبء واحد أو اثنين
... حتى إن كنت تقول ذلك
ماذا ؟
أتراني عبء أيضاً ؟
لقد اكتفيت
... إذاً
ما ذلك الصندوق ؟
يطلق عليه شيء ذو كفة
... أرى ذلك
... بالمناسبة سيّدي
ماذا ؟
هل تعرف (سايزو) ؟
لماذا ؟
أتساءل فحسب
نحنُ مشهوران
! لا تكذب عليّ
أتريد أن تعرف ؟
أجل
لم تخبرني بأي شيء عن ماضيك
إطلاقاً يا سيّدي
مارست أول مرة عندما كان عمري 15
! ليس ذلك ما أردت معرفته
... أنا مجّرد لص عادي
(اللص العظيم (إيشيكاوا جويمون
... ذلك كلّ ما تعرفه
ما هذا ؟
ماذا ؟
... تبدو مثل الخريطة
ما خطبك ؟ لِمَ صوتك عالٍ ؟
هاك
! شكراً على الطعام
! أجل
! لنمضِ
... شكراً على الطعام
الدفع
... هنا
إنّه هنا , صحيح ؟
هناك
داخل إذنه
! أجل
ثمة شيء ما
! إنّه يؤلم , يؤلم
! أنا عالق
سيّدي , أرجوك ساعدني
! سيّدي , انظر هنا أرجوك
ما ذلك ؟
! سيّدي
... إنّه يؤلم
ميثاق مختوم معاً ؟
ماذا ؟
لقد رأيت خوذات هذهِ الأسر
... في مكانٍ ما من قبل
! اخرج
... تظل تتبعنا منذ الحانة
! صحيح
! عرفت طوال الوقت أنّك هناك
من أنت ؟
... (هاتوري هانزو)
ماذا ؟
حسناً ... (هاتوري هانزو) ؟
أعيد لك ذلك
من ذلك ؟
... لا أحد يعرف
لم يرهُ أحد من قبل ونجا
! تبّاً , إنّه النينجا الأسطوري
ماذا تريد ؟
أريد شراء ذلك الميثاق المختوم معاً
, إن لم يكن ذلك كافٍ
سأعطيك المزيد
أنت ... لا يمكنك شراؤه
! بهذا المبلغ الزهيد
مفهوم , سأبيعك إياه
... حسناً , حسناً
ماذا ؟
أتودّ حقاً بيعه ؟
, إن لم يكن لديك وظيفة
! فإنني أعرف صاحب عملٍ جيّد
لديّ ما يكفي من المال للنجاة
أنت
هل هذا الشيء حقيقي ؟
ماذا ؟ (هانزو) ؟
... (ربما .... أمر به (ليازو
! ذلك المسّن اللعين الماكر
عرف بشأن الميثاق المختوم معاً ؟
... إن أعطاه (جويمون) الصندوق ... إذاً
! تبّاً
... ذلك الشيء كان ورقتنا الرابحة المميزة
!من هو (جويمون) ؟
لِمَ هذا الوجه المتجهّم ؟
ألا يمكنك الانتظار أطول لبعض الشيء ؟
حتى نضع أيدينا
... على ذلك الميثاق المختوم
... وعندما يكون في حوزتنا أخيراً
ماذا ؟
فقط أين رأيت خوذات الأسر تلك من قبل ؟
أين كان ؟
ماذا ؟
! أيّها الطفل
هل رأيت سلاح "كوداتشي" خاصتي ؟
... لا أعرف مكان ذلك الشيء القذر
إنّه ليس قذر
أين (جويمون) ؟
... حسناً
إنّه نائم بشكلٍ غريب
يجب عليك أن تنام أيضاً أيّها الطفل
طفلٌ لعين
هل هو بحوزتك ؟
! اركعوا
! لقد تذكرت
ماذا ؟
... تلك كانت
خوذات الأسر
! (لعائلتيّ (أكيتشي) وَ (هاشيبا
خوذات الأسر تلك
! على ذلك الميثاق المختوم
أكيتشي) ؟ (هاشي) ؟)
... (نعم , (أكيتشي
... (أكيتشي ميتسوهايد)
, قبل 15 سنة , بعد توحيد البلاد
... أصبح مقرباً إلى (نوباناغا) ومن ثمّ خانه
إنّه الرجل الذي اغتاله
"في معبد "هونو
وَ (هاشيبا) ؟
... (هاشيبا) تمثّل (هاشيبا هايديوشي)
إنّه اسم (تويوتومي هايديوشي) السابق
... مُحال
(إذاً كان لدى (ميتسوهايد) وَ (هايديوشي
... سراً في النهاية
ماذا يعني ذلك ؟
... ذلك يعني
... أنّه كان (تايكو هايديوشي) ذاته
(الذي خطط لاغتيال (نوباناغا
... هذا الميثاق المختوم
هو الدليل القاطع لذلك
إذاً ... هل أقدم على خطوة ؟
من المحتمل
! سيّدي ! سيّدي
! ليس وقتٌ للنوم
من أنت ؟
... هذا هو ثأري
! (لـِ (نوباناغا
... أنا
ماذا حدث ؟
من أنت ؟
... (جويمون)
... (تشاشا)
! (تشاشا)
أيّتها السيّدة العجوز
إنّه أمر خطر بالتجول
في هذهِ المنطقة في وقتٍ متأخر من الليل
تروج الشائعات بأن اللصوص قد يظهروا
! أتوسل إليك
! اصفح عن هذا الطفل ! اصفح عنه
هذا الطريق ليس
! لعجوزٍ شمطاء مثلكِ بأن تسلكه
... في المقابل
لديك وجه جذّاب , صحيح ؟
سأبيعك بأعلى ثمن
... أيّها الطفل
يا فتى
! كُن قوياً
إن فعلت ذلك , فلن يكونوا قادرين
على أن يسلبوك أي شيء مجدداً
أتريد أن تأتي معي ؟
! سأجعلك قوي
(مرحبا بعودتك (نوباناغا
نوباناغا) من ذلك الطفل ؟)
سأعتني بهِ من اليوم وصاعداً
ماذا ؟
! (هانزو)
لدينا نينجا جديد
ما اسمه ؟
(جويمون)
اتفقنا ؟
... (جويمون) , (سايزو)
مسموحٌ للفائز بالشرب
النينجا مثل الظل
لا يحتاج الظل لنفسه
اقتل نفسك وكُن سيّد سيفك
لا تظهر نفسك وأختبئ من هذا العالم
ذلك ... هو قدر النينجا
! ذلك كافٍ , توقفا
هذان الاثنان خبيران جداً الآن
إذاً , لم تُخدع عيناي ؟
! (جويمون)
... (جويمون)
! لا يتحتم عليك النهوض بعد
هاك
لذيذ
ها هي الورقة المنحوتة لليوم
, مكتوب بها
(قتل أحدهم بديل (تايكو هايديوشي
... حدث ذلك في الليل , عندما
اختفيت أنت وسلاحي وعُدت مصاباً
من أنت فحسب ؟
... اللص العظيم
!أما تزال تطلق على نفسك ذلك ؟
... (أول نينجا لـِ (أودا نوباناغا
هو الآن لص ؟
لقد أحضرك هنا
لم يكن ذلك ضروري
! (ميتسوناري)
وظيفة من بأن يحمي القصر ؟
! إنّها وظيفتي
... لأنني ائتمنك هذا القصر للا شيء
! كُدت أن أٌقتل
... هل
... تريدني
أن أموت ؟
! إطلاقاً
حقاً ؟
هل هو مرٌ للغاية ؟
هذهِ ... مروحة طي جميلة جداً
... هل
... التقيتِ بشخص , الذي
افتقدته منذ فترة طويلة ؟
... (ريكيو) -
نعم -
... لماذا
تقف في جانب (هايديوشي) ؟
... عندما عملت
(حفلة الشاي لأجل (هايديوشي
... وسائر الإقطاعيين
استطعت سماع صوته
صوته ؟ -
أجل -
صوت الرجل الذي سيّغير هذا العالم
... الذي علّمني ذلك
(كان (نوباناغا
! (جويمون)
نعم
(هذهِ ابنة أخي (تشاشا
ستعيش في هذا القصر
من اليوم وصاعداً
! احميها
... أبي
... أمي
... لا تذهبا
... أبي
... (جويمون)
! (جويمون)
أنا هنا
راودني كابوس
... أنا هنا مباشرة , لذا
لا تقلقي . عُودي للنوم
جويمون) ؟)
نعم
أين والديك يا (جويمون) ؟
لا يوجد لدي
... فهمت
حسناً , مثلي تماماً
توفى والدي أيضاً أثناء الحرب
... حتى الآن
تراودني أحلام لذلك الوقت
مراراً وتكراراً
وأصدقاء ؟
ألديك أي أصدقاء ؟
نعم
لكن واحد فقط
ما اسمه ؟
(اسمه (سايزو
... أنا
أريد أن أحظى بصديق أيضاً يوماً ما
خلتُ بأنّه قد يصيبكِ الملل
إن بقيتِ في القصر طوال الوقت
لكن إن تمّ ضبطنا في هذا المكان
... عن طريق (نوباناغا) , سنكون في ورطة حقيقية
(جويمون)
نعم
هل أصبحنا أصدقاء ؟
... (الفضل لك يا (جويمون
لا تراودني تلك الكوابيس بعد الآن
... هاك
شكراً على كل شيء حتى اليوم
وداعاً
(جويمون)
أنا هنا
(إنّه هدية لاعتنائك بـِ (تشاشا
هل أصبحت قوي ؟
... أنا
لا أعرف بعد
لا بأس
ماذا ؟
! (نوباناغا)
(هذهِ الخيانة العظمى لـِ (أكيميتشي
... "في معبد "هونو
إذاً فعلتها أخيراً
... حسناً فعلت
آسف , لكن ... سآخذ السُلطة الحكومية
! (نوباناغا)
إيشيدا ميتسوناري) ؟)
هل سيصبح تابعه الأمين ؟
(كِلا (هايديوشي) وَ (ميتسوناري
وُلِدا كفلاحين
... لكنّهما
صعدا للقمة حتى حصلا
على السُلطة الحكومية
... لذا , نحن أيضاً
سنصبح ساموراي يوماً ما
لا أحتاج ذلك
... أنا
أريد أن أصبح حرّاً
إنّه هدية الوداع
ماذا حلّ بالسيف ؟
لقد ألقيت به
لن أشكرك على ذلك
ليس ضروري
لا أريد أن أسمع ذلك منك
على كل حال
... إن قتلت (هايديوشي) الآن
فسيعود هذا العالم للحرب مجدداً
... تنشب الحرب في كل مكان
وسيُقتل الكثير من الأبرياء
من يكترث
أنا حُرُّ لأفعل ما يحلو لي
... إن لم تسرق ذلك الصندوق
لما ماتت والدة ذلك الطفل
... لا تجعل من يحيط بك يتورط
بينما تمّجد حريتك
لا تعني الحرية العيش
يوماً بعد يوم من دون هدف
يجب عليك أن تفهم ذلك القدر على الأقل
وماذا عنك ؟
... جعلك مديرك الغبي تعمل جاهداً
لذا خرجت ولطخت يداك بالدماء
... المزيد بعض الشيء , و"
"وسأصبح ساموراي قريباً
... وبعدها
كان ذلك كل شيء
وعظُ الرجل الآثم
يمكن أن يكون مهمة صعبة
... لديّ زوجة وأطفال
تلك السيّدة المسكينة
إنّك محق
أعتقد أننا لن نلتقي ثانية
... في المرة القادمة التي نلتقي بها
سأقتلك
أنت
ذلك الموقف لا يناسبك جيّداً
يجب عليك تغيير وظيفتك
أنت مبهرجٌ للغاية
بالنسبة لِلص
! أنا لصٌ سيّد
لا تطلق على نفسك ذلك
(ريكيو)
هل صحيح بأنّ الحرب ستبدأ ؟
... لماذا
... يمكنني سماع ذلك أيضاً
... ذلك الصوت
... الحرب
... يجب علينا إيقاف الحرب
أفهم ذلك
... إذن
يجب علينا عرقلة خططه بأي ثمن
إنّ ذلك عمل طائش للغاية
... (لذا , سأذهب إلى (هايديوشي
! لا يمكنكِ فعل ذلك
... إن فعلتِ ذلك
(ستقبلين بأن تصبحي خليلة (هايديوشي
أرجوكِ اتركِ هذا الأمر لي
... قبل كل شيء
, إن انهار هذا العالم
فلن تكون هنالك حفلات شاي بعد الآن
, إن حدث هذا
فلن يبقى لي شيء لأقوم به
من الرائع رؤية أنّكم اجتمعتم جميعاً هنا
ثمة شيء أريد أن أطلعكم عليه
! لا أحب المسيحيين
... لكنّهم يريدون وقف مهمتهم الدينية
والأسلحة التي كانوا يخبئونها
وراء ظهورهم مثيرة جداً أيضاً
... حسناً , كانت باهظة الثمن , لكن
... سينتجونها بأعداد كبيرة بسرعة
... "سنهجم على "كوريا
! "وسلالة "مينغ
ثمة شيء آخر أريد أن أطلعكم عليه
... كُن جيّداً
ربما يجب أن ترتبط
بإقامة حفلات للشاي
... هل تريد أن
تدمر أحلامي ؟
! سأرسل الجنود
! دعني أقوم بهذا
. (أحضر الجيش يا (كاتو
وأنت يا (كونيشي) أحضر الطعام
وأنا ؟
... (ميتسوناري)
كنت هنا أيضاً ؟
... حسناً , الجميع
! نحنُ في حرب
... يعاملنا السيّد بخشونة للغاية
... أنت
أتريد أن تصبح موظف حكومي
أيضاً يا (ساسوك) ؟
ماذا ؟
موظف حكومي ... أتريد أن تصبح
شخص محترم ؟
! بالطبع
... أتعلم , أناسٌ مثلنا
لا يمكنهم زراعة الأرز
أو تداول السلع فحسب
, إن لم أصبح موظف حكومي
أسلوب الحياة ليوم بعد يوم سيستمر بقية حياتي
! للأبد
, لذا , في هذهِ الحالة
! الجميع سيفعل ذلك
لنرى ... ربما يجب أن أنتقل
إلى حيث يعيش (سانادا يوكيمورا) ؟
, سأشتري قصر هناك
... أحصل على خليلة وأتزوجها
كلاّ , ربما يجب أن أتزوج أولاً ؟
أنت غير مصغٍ , صحيح ؟
(كوهيتا)
ما الخطب ؟
! غبي ! توقف
... (ريكيو)
لقد فقدنا شخص محبوب
ثمة شيء أريد أن أطلعكِ عليه
لقد عُدت
أرجوك , اسمحي لي بالدخول
ما الخطب يا (أوكيتشي) ؟
(سوف ... أقتل (هايديوشي
... لو
... أستطيع إيقاف الحرب بتلك الطريقة
هل أنتِ متأكدة حقاً ؟
أجل
لكن ... ثمة أمر أود سؤالك عنه
... إنّ (ساسوك) متأخر بالتأكيد
هل سكرت ؟
أنت متأخر لتدرك ذلك
هذا ليس المكان الذي يجب
أن تذهب إليه مع رجل
صحيح
... ذلك
هذا عملٌ طائش للغاية
أرجوك أعِد التأمل
! اصمت
... لكن
*سأعطيك 200 "كوكو" *مكيال للحبوب
حسناً. سأعطيك المزيد إن فعلت هذا لي
, أيضاً , إن قمت بذلك
ستصبح ساموراي نبيلاً
أليس ذلك ما تريده ؟
هل أنا مخطئ ؟
! ليس لديك خيار آخر
... ليس لديك خيار
إذاً كنت بخير ؟
شكراً لله
... هاك
مرّت سنوات عديدة
منذ آخر مرة تواجدنا بها هنا
لكن لم يتغير شيء , صحيح ؟
(تشاشا)
... أنا
جئت لأودعك
لقد قرّرت (تشاشا) بأن تصبح
خليلة (هايديوشي) رسمياً
اعتنِ بنفسك
... بعد ثلاثة أيام
... الاحتفال لإرسال الجُند
(سيتم إقامته في سفينة (تايكو هايديوشي
... هناك
(يريد أن يقدم (تشاشا
على أنّها خليلته للمرة الأولى
(توكاجاوا ليازو)
ماذا تريد ؟
أغنيتي هي الإشارة
! (اثأر لـِ (نوباناغا
(إنّها الطريقة الوحيدة لإنقاذ (تشاشا
ألست متأخر سيّدي ؟
ما الخطب ؟
كان ذلك الأمر
إذاً , هل مات ؟
لقد أصبحت قوي
لقد أصبحت قوي وقتلته
! لقد ذبحته
! سيّدي
! توقف أرجوك -
! ابقَ مكانك -
! أنت
هل تصغي إليّ ؟
! ذلك ليس ما تمنّته والدتك لك
... هل والدتك
أخبرتك أن تثأر وتقتل الناس ؟
! لم تردك أن تثأر
ما رأيك ؟ أليس جميل ؟
! انظري ! اجتمع الكثير من الناس هنا
لأجلك ... ولأجلي
عفواً
! عملٌ جيّد
هل يحتاج أحدكم ماءاً ؟
هل يريد أحدكم أن يغني ؟
لا أحد ؟
سأفعل
(توكاجاوا)
! تعال , ابدأ
# ... الناس ... 15 سنة #
! صحيح
اقتله
قم بذلك أمام أنظار الناس جميعاً
دع الجميع يرى أنّ
... هايديوشي) قد مات)
وأعِد هذا العالم إلى الحرب ثانية
... وإن استفدت من هذهِ الاضطرابات
... فستكون أنت
الأقرب إلى السُلطة الحكومية
# ... الحلم ... الوهم #
! أعطني مروحتك
# ... الناس ... 15 سنة #
يومٌ ما سأوقف كلّ القتال
سأخلق عالم من دون قتال
أرقص من أجل ذلك اليوم
! سأجعلك ترقص
! ارقص
لست أبحث عن ثأر , أليس كذلك ؟
ذلك ما قلته
ماذا حدث ؟
! من هنا
شكراً
! تعالي
! أنا حي
لا أستطيع الذهاب
(أرجوك اذهب يا (جويمون
... ذلك النينجا
ما زال حيّاً
أرجوك اذهب
! أرجوك اذهب
! انتظر
! لا تقتله
! أنطق اسم ... صاحب عملك
, إن رغبت في إنقاذ حياة عائلتك
! يستحسن لك ألاّ تفتح فاك
! (كيف تجرؤ على فعل ذلك بـِ (هايديوشي
مفهوم ؟
(يبدو أنّهم قد أحضروه إلى (سونيزاكي
... سيّدي
أرجوك أوقف هذا
متأكدٌ من أنّه
حتى (سايزو) كان مستعداً لهذا
أخبرنا اسمك , حسناً ؟
! أنطق به
... إن حاولت إنقاذه هناك
فستكون في ورطة حقيقية
... فكّر في هذا على أنّها إرادة الله
هل تفهم ذلك حقاً ؟
أجل
! أفهم ذلك
إذاً التقينا ثانية , صحيح ؟
لا تقتلني
ماذا ؟
هرب ؟
! أعده , مهما كلّف الأمر
... أعتقد أنّك تفهم
بأنني تركتك تعيش الآن
! نحن في ورطة سيّدي
ماذا , هل عثروا علينا ؟
كلاّ
... إنّهم متوجهون إلى
(منزل (سايزو
ما المشكلة ؟
! ذلك ما قصدته
! عندما قلت أنّك ستكون في ورطة
! (أوكيتشي)
... (سايزو)
! انظر
هذهِ الحرية التي كنت تتكلم عنها ؟
! هذا ثمن حريتك
إن كنت تريد أن تنقذ
! حياة طفلك , تعال للقصر
تنحوا جانباً أرجوكم
ماذا ؟
إذاً ؟ أتود أن تخبرني باسمك أخيراً ؟
... إن قمت بذلك , على الأقل سوف
! اصفح عن حياة ذلك الطفل
! (سايزو)
! تنحَ جانباً أرجوك
! أنت
... اسمي هو
! (جويمون)
جويمون) ؟)
! أجل
... أنا
... اللص العظيم
! (إيشيكاوا جويمون)
! توقف
... لقد قمت بأمورٍ فظيعة حتى الآن
لقد عشت حياة شيّقة ومسلّية
... لكن لم يحالفني الحظ عندما حاولت
(أن أذبح (تايكو هايديوشي
وأصنع التاريخ بتلك الطريقة
(أنا (جويمون
! (أنا (إيشيكاوا جويمون
... لكن
من الرائع رؤية أنّ الكثير
اجتمعوا هنا
! يا له من منظرٍ رائع
! أنتم
أتريدون معرفة سبب محاولتي
ذبح (تايكو هايديوشي) ؟
تريدون أن تعرفوا , صحيح ؟
انظروا لهذا العالم فحسب
ألم يخرج عن السيطرة ؟
... ظهر واحد تلو الآخر
.مهووسٌ بفكرة الحصول على السُلطة الحكومية
قتلوا بعضهم البعض وسفكوا الدماء
لكن كل واحد كان يهذي بالشيء نفسه
ظلوا يقولون أنّها المرة الأخيرة
لكنّهم لم يفوا بهذا الوعد
ولو لمرة واحدة , صحيح ؟
كيف هو الأمر ؟
(توقف يا (سايزو
ودماء من سُفكت أكثر شيء ؟
كانت دمائكم , صحيح ؟
! أجل ! أجل
! (ذلك كافٍ يا (سايزو
! أرجوك أحرقني أمام جميع الناس
! توقف
! (هذهِ الدراما الأخيرة لـِ (إيشيكاوا جويمون
تشعر بالوحشة , أليس كذلك ؟
... كم مرة أخبرتك فيها
بأن تتوقف ؟
أخبرتك ملايين المرّات
! أنّك ستكون في ورطة
... أنا
لا يمكنني أن أتبعك بعد الآن
(ميتسوناري)
نعم
... ذلك النينجا
(أخبرني أنّ اسمه كان (سايزو
كان النينجا خاصتك , صحيح ؟
من أنت ؟
لابدّ وأنّ الأمر مختلط عليك
لا أعرفه
هل أتيت يا (جويمون) ؟
أرجوك لا تحاول أن
تبدو رائعاً وأنت وحيد
لست الشخص الوحيد الحزين
(لفقدان (سايزو
أرجوك دع الأمر لنا وأمضي قدماً
مفهوم
! لا تمت
هل بدأت التحرك يا (جويمون) ؟
(إذاً ... هل ستكون (تشاشا
التي تقتل (هايديوشي) أو شخص آخر ؟
هل تظنين حقاً بأنني سأصدق
بأنَكِ أصبحتِ خليلتي عن طيب خاطر ؟
هل ظننتِ ؟
... (أنّى لك بأن تفعل هذا لـِ (نوباناغا
صحيح
! ما زال لديّ تصفية حساب معك
لن تفلح نفس الأساليب
! معي هذهِ المرة
إذاً ما زال الميثاق المختوم موجوداً ؟
إذاً كان (أكيتشي ميتسوهايد) حذراً ؟
... لكن
ماذا تحاولين أن تنجزي بقتلكِ لي ؟
أتريدين أن تعيدي هذا العالم إلى الحرب ؟
لا يمكنكِ إيقاف القتال
لن يتغير شيء , لا يهم كم من الوقت مضى
إذاً أخيراً أتيت , صحيح ؟
لم أرك منذ فترة
آسف لجعلك تنتظر
جئت من الجحيم لألتقطك
... ما رأيك ؟ هل لنا
أن نحتسي مشروباً قبل ذلك ؟
... يا لهُ من منظرٍ رائع
... صحيح
لهذا السبب جعلته يُبنى هنا
... كيف كانت
كيف كانت السُلطة الحكومية ؟
جيّدة جداً
لكن ليس جيّدة بقدر هذا
لِمَ قتلت (نوباناغا) ؟
... كنت أفضل مرءوس له
كنت جائع
, كما تعرف مسبقاً
وُلدت فلاحاً
... منذ أن كنت طفلاً
كنت أتضور جوعاً
حيث أنني لم أستطع أن أتحمل أكثر
أردت أن أملأ معدتي لمرة واحدة
... لأجل أن أفعل ذلك
حتى أنني تحملت بيأس
مطالب (نوباناغا) الغير معقولة
عملت جاهداً ... ونجحت
... لكن , أتعلم
, الآن بالنسبة لقدر ما آكل
لم أستطع أن أكتفي
... دائماً ما كانت معدتي خالية
كنت أتضور جوعاً
حيث أنني لم أستطع أن أتحمل أكثر
... لذا , في النهاية
حاولت التهام السُلطة الحكومية
ذلك كلّ شيء
أثمة أمر آخر تود قوله ؟
كيف كان الشعور ؟
ذلك الشيء الذي أطلقت عليه الحرية ؟
هربت قبل 15 سنة
... لتعثر على ما يطلق عليه الحرية
هربت من قدرك الخاص
وماذا بعد ؟ هل وجدتها ؟
هل أصبحت حُرّاً ؟
تعال
اقتلني
! لن أهرب بعد الآن
من قدري
هل أعد (ميتسوناري) الجيش مسبقاً ؟
هل ستكون هذهِ حرب ؟
كلاّ
مجرد صِراع
بخصوص الوجبة التي
يُطلق عليها السُلطة الحكومية
! لدينا إعلان مهم
يوضح هذا الميثاق المختوم
... (بأنّ (توكاجاوا ليازو
(هو الخليفة الشرعي لـِ (نوباناغا
... (بعد وفاة (تايكو هايديوشي
... من غير (ليازو) يجب عليه
أن يحكم هذهِ البلدة ؟
! أترك البقية لك
هل تريد أن تثأر لصديقك ؟
أم أنّه ولائك للنصير ؟
لا يريدون لذلك أن يحدث
... خذ هذه
... وأرجوك
! عُد أرجوك , مهما كان الأمر
! غارة
! أجبروهم على التراجع
لديك أمر خطر للغاية هنا
! سأذهب معك
... أنت
أتريد هذهِ القصة ؟
كان هناك امرأة فتحت صندوق
لا يجب فتحه من باب الفضول
ماذا تقصد ؟
كانت هنالك كوارث مختلفة داخل الصندوق
... أمراضٌ مستعصية , حرب , وكراهية
جميعهم خرجوا منها
وجعلوا الكثير من الناس تعاني
لكن كان هناك شيء واحد
لم تخرج المرأة منه
بسبب ذلك , لم يتم إبادة الناس
ويمكنهم المضي في العيش
أتعرف ما كان ذلك ؟
ماذا ؟
إنّه شيء لم أحظَ به
(كُن قوياً يا (كوهيتا
... بل أقوى منّي
! (نوباناغا)
! أحمل رسالة لك
... (نوباناغا) , (نوباناغا)
! إنّه قادم للمقدمة
... ما الذي تقوله
! لا تهاجموه
هل فقدت عقلك ؟
! ابتعد عن طريقي
... إن لم تكن هنا
, لأنّك تتشبث بنفوذك السياسية
! لن ينتهي هذا أبداً
! لن يسعد الناس بتلك الطريقة
... نحنُ أيضاً
نقاتل من أجل السعادة
! لقد سمعت ما يكفي من ذلك الهراء
! (ليازو)
! أقسم أنّ الأمر سينتهي هنا
! أقسم أنّ جميع القتال سيتوقف مع هذا
أقسم بأنّ اليوم سيأتي
! عندما يكون جميع الناس سعداء
! (جويمون)
لقد هزمت الشخص
! (الذي حاول قتل (ليازو
... لقد فعلتها
! هذا إنجازي
! لقد هزمته
... إنّه إنجازي
! لقد فعلتها
! أنت
أين مكافأتي ؟
السماء تبكي ؟
علينا أن نوقف هذا
... يا لهُ من منظرٍ رائع
: تـرجمـة
Don4EveR aka خـالـد الـيوبـي